# 描述

仅给此项目开发者看的说明文档

其他参见 autojs/README.md

# 解析 .mid 文件

Ref: 此项目解析规范参见 [mid 文件规范说明](https://github.com/colxi/midi-parser-js/wiki/MIDI-File-Format-Specifications)

## mid 事件

mid 事件指的是被转为 json 数据的 mid 文件的 track[n].event 字段

如, 转成 JSON 数据:

```json
"event": [
  { "deltaTime": 0, "type": 255, "metaType": 88, "data": [3, 2, 24, 8] },
  { "deltaTime": 2, "type": 11, "channel": 0, "data": [7, 100] },
]
```

详细参见: `asset/mid数据说明.js`

## 解析流程

1. **确认 mid 数据中的音符和游戏键的映射关系**

如:

音符有 C、D、E、F、G、A、B, 也表示为 do、re、mi、fa、sol、la、si, 也表示为数字 1、2、3、4、5、6、7

- 游戏中的低音 do 对应 C3 ~ C6

- 游戏中的高音 do 对应 C7 ~ C10

其他音符以此类推

Cn, Dn...: n 表示音符的音节, C3 低, C4 高一点 以此类推, 但是都代表 C (即: do)

Ref: [midi 音符](https://blog.csdn.net/hans_yu/article/details/113818152)

2. **解析 mid, 得到音符 JSON 数据**

在解析 mid 文件后，你会得到一系列包含音符信息的事件。

每个事件会包含音符编号（data[0]）和音符力度（data[1]）等信息。

3. **过滤并映射 MIDI 音符**

根据上一步的键映射关系，筛选出 mid 文件中对应的音符，忽略不在此范围内的音符。

4. **处理 mid 的每个事件 (每个音符数据)**

- 得到一个节拍速度: type === 81 的 data, 单位为微秒, 或默认 500ms

  得到一个节拍分为多少个 ticks: timeDivision. timeDivision 字段是多少就是多少个 ticks

  得到每个音符有几个 ticks: deltaTime 字段. deltaTime 是几就是几个 ticks

- 将 deltaTime 转为 delay

  1 个 ticks 的事件毫秒单位计算公式: `每拍毫秒 / timeDivision * deltaTime`

- 将 data[0] 转为对应游戏按键

5. **解析 lrc 歌词文件**

如果 mid 文件有对应的 lrc 文件，那么解析 lrc 文件得到歌词数据,

将歌词数据插入到正确且连续的音符数据中.

- 即: 多个音符组合, 才会成为一句歌词.

6. **解析处理好的音符数据和歌词数据, 转为此项目需要的 json 文件**

得到 json 文件后, 就可以解析此 json, 从而通过模拟按键来播放音乐

# 文件

对本项目的文件说明

## config.json

这是一个配置文件, 用来配置项目中的一些设置.

以下是每个配置字段的详细解释:

### minDelayMS

设置每个键的最小延迟, 单位毫秒.

即:

```js
// 如果此时 minDelayMS 为 20
[
  {
    words: "",
    time: 0,
    data: [
      [0, { key: 1 }], // 没有 delay, 默认延迟 minDelayMS
      [0, { key: 1, delay: 19 }], // 延迟小于 minDelayMS, 使用默认延迟 minDelayMS
      [0, { key: 1, delay: 30 }], // 有延迟, 使用 delay 本身
    ],
  },
];
```

### defaultPressDurationMS

默认每个键的 pressDuration, 单位毫秒.

这和 minDelayMS 字段不同, 只有当键的 pressDuration 不存在时, 才使用 pressDuration.

```js
[
  {
    words: "",
    time: 0,
    data: [
      [0, { key: 1 }], // 没有 pressDuration, 默认使用 pressDuration
      [0, { key: 1, pressDuration: 19 }], // 有 pressDuration, 则直接使用 pressDuration, 只要它大于 0
    ],
  },
];
```

### bpmMS

这是一个默认配置, 只有当 mid 文件中没有 `metaType === 81` 的事件时, 才会启用.

每个节拍持续多少毫秒.

当节拍持续时间越长, 则节拍就越慢, 曲子就越缓.

当节拍持续时间越短, 则节拍就越快, 曲子就越快.

### musicNoteMapGameKey15

映射到游戏的 15 个键, 和对应的 midi 编码.

- key 为游戏按键, value 为 midi 编码

midi 中的音符编码映射到游戏按键的映射关系.

Ref: [游戏键和 midi 音符映射](https://blog.csdn.net/hans_yu/article/details/113818152)

以下是一些简单解释:

- Cn Dn En Fn Gn An Bn

  C 代表 do, 以此类推 -> do re mi fa so la xi 或者 1 2 3 4 5 6 7

  n 代表音阶, 比如: C0, C1, C2, 都是 do, 只不过音阶 (声音高低程度) 不同

其中, key 表示游戏键; value 表示音符编码

- 1 ~ 7 映射低音 do ~ si

- 8 ~ 14 映射高音 do ~ si

- 15 映射最高音 do

```js
// 映射 15 键的游戏
muteNoteMapGameKey15 = {
  // 低音: do ~ si
  1: [36, 48, 60, 72], // 把 C3 ~ C6 的 do 认为是低音
  2: [38, 50, 62, 74],
  3: [40, 52, 64, 76],
  4: [41, 53, 65, 77],
  5: [43, 55, 67, 79],
  6: [45, 57, 69, 81],
  7: [47, 59, 71, 83],

  // 高音: do ~ si
  8: [84, 96, 108], // C7 ~ C9 do 认为是高音
  9: [86, 98, 110],
  10: [88, 100, 112],
  11: [89, 101, 113],
  12: [91, 103, 115],
  13: [93, 105, 117],
  14: [95, 107, 119],

  // 最高音 do
  15: [120],
};
```

### musicNoteMapGameKey22

映射到游戏的 22 个键, 和对应的 midi 编码

- 1 ~ 7 映射低音 do ~ si

- 8 ~ 14 映射中音 do ~ si

- 15 ~ 21 映射高音 do ~ si

- 22 映射最高音 do

```js
// 映射 22 键的游戏
musicNoteMapGameKey22 = {
  1: [12, 24, 36, 48], // 把 C1 ~ C4 的 do 认为是低音
  2: [14, 26, 38, 50],
  3: [16, 28, 40, 52],
  4: [17, 29, 41, 53],
  5: [19, 31, 43, 55],
  6: [21, 33, 45, 57],
  7: [23, 35, 47, 59], // 低音

  8: [60], // 把 C5 的 do 认为是中音
  9: [62],
  10: [64],
  11: [65],
  12: [67],
  13: [69],
  14: [71], // 中音

  15: [72, 84, 96, 108], // 把 C6 ~ C9 的 do 认为是高音
  16: [74, 86, 98, 110],
  17: [76, 88, 100, 112],
  18: [77, 89, 101, 113],
  19: [79, 91, 103, 115],
  20: [81, 93, 105, 117],
  21: [83, 95, 107, 119], // 高音

  22: [120],
};
```

### musicNoteMapGameKeyBlackKeyAnd22Key

映射到游戏的 22 个键和 15 个黑键, 和对应的 midi 编码

- 前面的 1 ~ 22, 和 musicNoteMapGameKey22 是一样的

- 23 ~ 27 映射低音的黑键 do re fa so la

- 28 ~ 32 映射中音的黑键 do re fa so la

- 33 ~ 37 映射高音的黑键 do re fa so la

- 每一组分别对应: C#n D#n F#n G#n A#n

  只有 C, D, F, G, A 有 `#`, 即: 存在黑键

  C#n 代表 C 的黑键

  而所谓的黑键代表的是升半音, 如:

  C#n 则表示: 在 Cn 上升高半音, 或可理解为在 Dn 上降半音

```js
// 映射存在 22 键 + 黑键的游戏
musicNoteMapGameKeyBlackKeyAnd22Key = {
  1: [12, 24, 36, 48],
  2: [14, 26, 38, 50],
  3: [16, 28, 40, 52],
  4: [17, 29, 41, 53],
  5: [19, 31, 43, 55],
  6: [21, 33, 45, 57],
  7: [23, 35, 47, 59], // 低音

  8: [60],
  9: [62],
  10: [64],
  11: [65],
  12: [67],
  13: [69],
  14: [71], // 中音

  15: [72, 84, 96, 108],
  16: [74, 86, 98, 110],
  17: [76, 88, 100, 112],
  18: [77, 89, 101, 113],
  19: [79, 91, 103, 115],
  20: [81, 93, 105, 117],
  21: [83, 95, 107, 119], // 高音

  22: [120], // 最高音 do

  23: [13, 25, 37, 49], // 把 C1 ~ C4 的 do 的黑键认为是低音
  24: [15, 27, 39, 51],
  25: [18, 30, 42, 54],
  26: [20, 32, 44, 56],
  27: [22, 34, 46, 58], // 低音

  28: [61], // 把 C5 的 do 的黑键认为是中音
  29: [63],
  30: [66],
  31: [68],
  32: [70], // 中音

  33: [73, 85, 97, 109], // 把 C6 ~ C9 的 do 的黑键认为是高音
  34: [75, 87, 99, 111],
  35: [78, 90, 102, 114],
  36: [80, 92, 104, 116],
  37: [82, 94, 106, 118], // 高音
};
```

# 如何开发?

## build 后开发

1. 修改代码

2. 在 `autojs` 文件夹目录, 执行 `yarn b-music`

   此时会生成 `autojs/children_of_the_light_music/dist` 文件夹

3. 将 `autojs/children_of_the_light_music/dist` 文件夹中,

   所有的文件拷贝到手机根目录 `children_of_the_light_music` 文件夹中

   如果手机根目录没有 `children_of_the_light_music` 此文件夹, 则创建它即可.

4. 重新在 [hamibot 网页](https://hamibot.com/dashboard/scripts/console)中执行对应脚本.

## 不 build 开发

1. 修改代码

2. 将 `children_of_the_light_music` 文件夹拷贝到手机根目录

3. 重新在 [hamibot 网页](https://hamibot.com/dashboard/scripts/console)中执行对应脚本.

## FAQ

- `build 后开发`

  需要每个语句都要有 `;` 作为结束语句, 否则 build 后的代码没有分号, 则无法运行.

  这是因为 build 后, 所有代码都会被放到同一行中.

# FAQ

由于 hamibot 自身支持的 js 语言环境, 脚本运行环境, js 运行的引擎等诸多问题, 有很多坑点,

为了避免踩坑, 请参见: `autojs/README.md - hamibot 注意事项`
